Repository: VeranosTech/docs-korean-scrapy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/intro/tutorial.po
Languages: ko

source: Scrapy Tutorial
ko: 스크래피(Scrapy) 튜토리얼

source: In this tutorial, we'll assume that Scrapy is already installed on your system. If that's not the case, see :ref:`intro-install`.
ko: 이 튜토리얼은 독자의 시스템에 스크래피가 이미 설치된 것으로 간주한다. 스크래피가 없다면 :ref:`intro-install` 를 먼저 진행한다.

source: We are going to scrape `quotes.toscrape.com <http://quotes.toscrape.com/>`_, a website that lists quotes from famous authors.
ko: 우리는 `quotes.toscrape.com <http://quotes.toscrape.com/>`_ 웹사이트를 스크랩 할 것이다. 웹사이트는 유명한 작가들의 구절로 구성되어 있다.

source: This tutorial will walk you through these tasks:
ko: 이 튜토리얼은 다음 단계를 따라 진행된다:

source: Creating a new Scrapy project
ko: 새로운 스크래피 프로젝트 생성

source: Writing a :ref:`spider <topics-spiders>` to crawl a site and extract data
ko: :ref:`스파이더(spider) <topics-spiders>`\ 를 작성해 웹사이트를 크롤링하고 데이터를 추출한다.

source: Exporting the scraped data using the command line
ko: 추출된 스크랩 데이터를 커맨드 라인을 사용해 내보낸다.

source: Changing spider to recursively follow links
ko: 스파이더를 수정해 재귀적으로 링크를 따라가게 한다.

source: Using spider arguments
ko: 스파이더 인수를 사용한다.

source: Scrapy is written in Python_. If you're new to the language you might want to start by getting an idea of what the language is like, to get the most out of Scrapy.
ko: 스크래피는 `파이썬(Python)`_\ 으로 제작되었다. 파이썬이 처음이라면 이 언어에 대해 먼저 알고 싶을 것이다.

source: If you're already familiar with other languages, and want to learn Python quickly, we recommend reading through `Dive Into Python 3`_. Alternatively, you can follow the `Python Tutorial`_.
ko: 다른 언어들에 이미 익숙하고 파이썬을 빠르게 배우고 싶다면 `Dive Into Python 3`_\ 를 권장한다. `Python Tutorial`_\ 을 따라 연습해도 좋다.

source: If you're new to programming and want to start with Python, you may find useful the online book `Learn Python The Hard Way`_. You can also take a look at `this list of Python resources for non-programmers`_.
ko: 프로그래밍이 처음이고 파이썬으로 시작하고 싶다면 `Learn Python The Hard Way`_\ 가 좋은 교재가 될 것이다. `프로그래머가 아닌 사람들을 위한 파이썬 자료 리스트`_\ 도 참고하라.

source: Creating a project
ko: 프로젝트 생성

source: Before you start scraping, you will have to set up a new Scrapy project. Enter a directory where you'd like to store your code and run::
ko: 스크랩을 시작하기 전에 새로운 스크래피 프로젝트를 생성해야 한다. 코드를 저장하고 싶은 경로에 들어가 다음을 실행한다.::

source: This will create a ``tutorial`` directory with the following contents::
ko: 위 코드는 ``tutorial`` 디렉토리와 다음 컨텐츠를 생성한다.::

source: Our first Spider
ko: 첫 번째 스파이더

source: Spiders are classes that you define and that Scrapy uses to scrape information from a website (or a group of websites). They must subclass :class:`scrapy.Spider` and define the initial requests to make, optionally how to follow links in the pages, and how to parse the downloaded page content to extract data.
ko: 스파이더는 사용자가 정의하는 클래스이며 스크래피가 웹사이트(또는 웹사이트 그룹)로부터 정보를 스크랩할 때 사용한다. 스파이더는 반드시 :class:`scrapy.Spider`\ 의 상속클래스여야 하며 초기 리퀘스트(request)를 정의해야 한다. 원하는 경우 페이지의 링크를 따라가는 방법과 페이지 내용물을 다운 받아 데이터를 추출할 때 파싱하는 방법을 정의할 수 있다.

source: This is the code for our first Spider. Save it in a file named ``quotes_spider.py`` under the ``tutorial/spiders`` directory in your project::
ko: 다음 코드로 첫 번째 스파이더를 정의해보자. 이를 프로젝트 디렉토리의 ``tutorial/spiders``\ 에 있는 ``quotes_spider.py`` 파일에 저장한다.::

source: As you can see, our Spider subclasses :class:`scrapy.Spider <scrapy.spiders.Spider>` and defines some attributes and methods:
ko: 다음에서 알 수 있듯이 우리의 스파이더는 :class:`scrapy.Spider <scrapy.spiders.Spider>`\ 의 상속 클래스이며 몇몇 특성과 메서드를 정의했다.

source: :attr:`~scrapy.spiders.Spider.name`: identifies the Spider. It must be unique within a project, that is, you can't set the same name for different Spiders.
ko: :attr:`~scrapy.spiders.Spider.name`: 스파이더를 식별한다. 프로젝트 내에서 유일해야 하며, 다시 말해, 다른 스파이더에 같은 이름을 설정할 수 없다는 것을 의미한다.

source: :meth:`~scrapy.spiders.Spider.start_requests`: must return an iterable of Requests (you can return a list of requests or write a generator function) which the Spider will begin to crawl from. Subsequent requests will be generated successively from these initial requests.
ko: :meth:`~scrapy.spiders.Spider.start_requests`: 반드시 스파이더가 크롤링을 시작할 수 있는 이터러블한 리퀘스트를 리턴해야 한다(리퀘스트 리스트를 리턴하거나 제네레이터 함수를 만들면 된다). 후속 리퀘스트는 이 최초의 리퀘스트로부터 연속적으로 생성될 것이다.

source: :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse`: a method that will be called to handle the response downloaded for each of the requests made. The response parameter is an instance of :class:`~scrapy.http.TextResponse` that holds the page content and has further helpful methods to handle it.
ko: :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse`: 생성된 각 리퀘스트로부터 다운로드된 리스펀스(response)를 처리하기 위해 호출될 메서드. 리스펀스 파라미터는 페이지 내용을 포함하고 있는 :class:`~scrapy.http.TextResponse` 인스턴스이며 이 인스턴스는 내용을 처리할 수 있는 유용한 메서드를 가지고 있다.

source: The :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse` method usually parses the response, extracting the scraped data as dicts and also finding new URLs to follow and creating new requests (:class:`~scrapy.http.Request`) from them.
ko: :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse` 메서드는 보통 리스펀스를 파싱하며 스크랩된 데이터를 딕셔너리로 추출하고 새 url을 찾아낸다. 이 url로부터 새로운 리퀘스트(:class:`~scrapy.http.Request`)를 생성한다.

source: How to run our spider
ko: 스파이더 실행

source: To put our spider to work, go to the project's top level directory and run::
ko: 스파이더를 사용하기 위해 프로젝트의 최상위 디렉토리로 이동해 다음을 실행한다::

source: This command runs the spider with name ``quotes`` that we've just added, that will send some requests for the ``quotes.toscrape.com`` domain. You will get an output similar to this::
ko: 이 커맨드는 우리가 앞서 추가한 ``quotes`` 명칭으로 스파이더를 실행해 ``quotes.toscrape.com`` 도메인으로 리퀘스트를 보낸다. 다음과 같은 출력을 얻을 수 있다::

source: Now, check the files in the current directory. You should notice that two new files have been created: *quotes-1.html* and *quotes-2.html*, with the content for the respective URLs, as our ``parse`` method instructs.
ko: 이제 현재 디렉토리에서 파일을 확인하자. *quotes-1.html* 와 *quotes-2.html* 두 파일이 생성되어 있어야 한다. 파일에는 각각의 url이 ``parse`` 매서드 명령에 따라 담겨 있다.

source: If you are wondering why we haven't parsed the HTML yet, hold on, we will cover that soon.
ko: 이 단계에서 HTML 파싱하지 않는 이유에 대해선 곧 다룰 것이다.

source: What just happened under the hood?
ko: 밑단에서 일어나는 일에 대해

source: Scrapy schedules the :class:`scrapy.Request <scrapy.http.Request>` objects returned by the ``start_requests`` method of the Spider. Upon receiving a response for each one, it instantiates :class:`~scrapy.http.Response` objects and calls the callback method associated with the request (in this case, the ``parse`` method) passing the response as argument.
ko: 스크래피는 스파이더의 매서드 ``start_requests`` 에 의해 반환된 객체 :class:`scrapy.Request <scrapy.http.Request>` 를 예약한다. 각각에 대한 리스펀스를 받으면 스파이더는 :class:`~scrapy.http.Response` 객체를 인스턴스화 하고 리퀘스트와 연결된 콜백 메서드를 호출하는데 리스펀스를 인자로서 전달한다(이번 경우는 ``parse`` 메서드다).

source: A shortcut to the start_requests method
ko: start_requests 매서드 지름길

source: Instead of implementing a :meth:`~scrapy.spiders.Spider.start_requests` method that generates :class:`scrapy.Request <scrapy.http.Request>` objects from URLs, you can just define a :attr:`~scrapy.spiders.Spider.start_urls` class attribute with a list of URLs. This list will then be used by the default implementation of :meth:`~scrapy.spiders.Spider.start_requests` to create the initial requests for your spider::
ko: URL로부터 :class:`scrapy.Request <scrapy.http.Request>` 객체를 생성하는 :meth:`~scrapy.spiders.Spider.start_requests` 매서드를 구현하는 대신 URL 리스트를 포함하는 :attr:`~scrapy.spiders.Spider.start_urls` 클래스 속성을 정의해도 된다. 이 리스트는 :meth:`~scrapy.spiders.Spider.start_requests`\ 의 디폴트 구현에서 사용되며 스파이더를 위한 첫 리퀘스트를 생성한다::

source: The :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse` method will be called to handle each of the requests for those URLs, even though we haven't explicitly told Scrapy to do so. This happens because :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse` is Scrapy's default callback method, which is called for requests without an explicitly assigned callback.
ko: :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse` 매서드는 우리가 명시적으로 스크래피에 명령하지 않아도 각 URL의 리퀘스트를 처리하기 위해 호출 된다. 왜냐하면 :meth:`~scrapy.spiders.Spider.parse`\ 는 스크래피의 디폴트 콜백 메서드이기 때문이며 명시적인 콜백 할당 없이 리퀘스트를 위해 호출 된다.

source: Extracting data
ko: 데이터 추출

source: The best way to learn how to extract data with Scrapy is trying selectors using the shell :ref:`Scrapy shell <topics-shell>`. Run::
ko: 스크래피로 데이터를 추출하는 방법을 배우는 데는 :ref:`스크래피 셸 <topics-shell>`\ 을 사용한 셀렉터(Selector)를 사용 해보는 것이 가장 좋다. 다음을 실행한다.::

source: Remember to always enclose urls in quotes when running Scrapy shell from command-line, otherwise urls containing arguments (ie. ``&`` character) will not work.
ko: 커맨드 라인에서 스크래피 셸을 실행할 때는 url에 항상 따옴표를 둘러야 한다. 그렇지 않으면 url은 인자를 포함한 (예시. ``&`` 문자) url은 작동하지 않을 것이다.

source: On Windows, use double quotes instead::
ko: 윈도우에서는 쌍따옴표를 사용한다::

source: You will see something like::
ko: 다음과 같이 나타날 것이다::

source: Using the shell, you can try selecting elements using `CSS`_ with the response object::
ko: 셀을 사용하면 리스펀스 객체와 함께 `CSS`_ 를 사용해 요소를 선택할 수 있다.::

source: The result of running ``response.css('title')`` is a list-like object called :class:`~scrapy.selector.SelectorList`, which represents a list of :class:`~scrapy.selector.Selector` objects that wrap around XML/HTML elements and allow you to run further queries to fine-grain the selection or extract the data.
ko: ``response.css('title')`` 실행의 결과물은 :class:`~scrapy.selector.SelectorList` 로 불리는 객체로 리스트 같은 형태이다. 이 객체는 :class:`~scrapy.selector.Selector` 객체의 리스트를 나타내며 XML/HTML 요소를 감싸서 정밀한 선택이나 데이터를 추출하는 추가적인 쿼리를 사용할 수 있도록 해준다.

source: To extract the text from the title above, you can do::
ko: 위의 ``title``\ 로부터 텍스트를 추출하기 위해 다음을 실행한다.::

source: There are two things to note here: one is that we've added ``::text`` to the CSS query, to mean we want to select only the text elements directly inside ``<title>`` element. If we don't specify ``::text``, we'd get the full title element, including its tags::
ko: 여기서 알아야 할 것은 두가지이다. 먼저 CSS 쿼리에 ``::text`` 를 추가했으며 이는 ``<title>`` 요소로부터 텍스트 요소만 선택함을 의미한다. ``::text`` 를 명시하지 않으면 title 요소 전체를 가져와 태그까지 포함하게 된다::

source: The other thing is that the result of calling ``.extract()`` is a list, because we're dealing with an instance of :class:`~scrapy.selector.SelectorList`. When you know you just want the first result, as in this case, you can do::
ko: 다음은 ``.extract()`` 를 호출한 결과물이 리스트라는 것이다. 이는 우리가 :class:`~scrapy.selector.SelectorList` 의 인스턴스를 처리하고 있기 때문이다. 이번 예시처럼 첫번째 결과만을 원하면 다음을 실행한다.::

source: As an alternative, you could've written::
ko: 다음 코드로 대체할 수 있다.::

source: However, using ``.extract_first()`` avoids an ``IndexError`` and returns ``None`` when it doesn't find any element matching the selection.
ko: 그러나 ``.extract_first()``\ 의 사용은 ``IndexError``\ 를 피할 수 있다. 선택에 매치하는 요소를 찾지 못하면 ``None``\ 을 출력하게 된다.

source: There's a lesson here: for most scraping code, you want it to be resilient to errors due to things not being found on a page, so that even if some parts fail to be scraped, you can at least get **some** data.
ko: 여기서 알아야 할 것이 있다. 대부분의 스크랩 코드의 경우, 사람들은 일부분이 스크랩에 실패하더라도 최소한 **일정** 데이터를 얻을 수 있도록 페이지에서 찾을 수 없는 것들로 인해 발생하는 에러에 코드가 탄력적이기를 바랄 것이다.

source: Besides the :meth:`~scrapy.selector.Selector.extract` and :meth:`~scrapy.selector.SelectorList.extract_first` methods, you can also use the :meth:`~scrapy.selector.Selector.re` method to extract using `regular expressions`::
ko: :meth:`~scrapy.selector.Selector.extract`, :meth:`~scrapy.selector.SelectorList.extract_first` 매서드에 더해 :meth:`~scrapy.selector.Selector.re` 매서드로 정규 표현식을 사용한 추출을 할 수 있다::

source: In order to find the proper CSS selectors to use, you might find useful opening the response page from the shell in your web browser using ``view(response)``. You can use your browser developer tools or extensions like Firebug (see sections about :ref:`topics-firebug` and :ref:`topics-firefox`).
ko: 적절한 CSS 셀렉터를 찾기 위해서 ``view(response)``\ 를 사용해 웹 브라우저의 셸에서 리스펀스 페이지를 여는 것이 유용할 것이다. 브라우저 개발자 툴이나 Firebug와 같은 확장을 사용해도 된다. (:ref:`topics-firebug`\ 와 :ref:`topics-firefox`\ 를 참고하라.)

source: `Selector Gadget`_ is also a nice tool to quickly find CSS selector for visually selected elements, which works in many browsers.
ko: `Selector Gadget`_ 은 시각적으로 선택된 요소들을 위한 많은 브라우저에서 작동하는 CSS 셀렉터를 빠르게 찾기 위한 좋은 도구이다.

source: XPath: a brief intro
ko: XPath: 간략한 소개

source: Besides `CSS`_, Scrapy selectors also support using `XPath`_ expressions::
ko: `CSS`_ 에 추가로 스크래피 셀렉터는 `XPath`_\ 표현식을 지원한다.::

source: XPath expressions are very powerful, and are the foundation of Scrapy Selectors. In fact, CSS selectors are converted to XPath under-the-hood. You can see that if you read closely the text representation of the selector objects in the shell.
ko: XPath 표현식은 아주 강력하고 스크래피 셀렉터의 기초가 된다. 사실 CSS 셀렉터는 밑단에서 XPath로 변환된다. 셸 내부 셀렉터 객체의 텍스트 표현을 자세히 보면 이를 알 수 있다.

source: While perhaps not as popular as CSS selectors, XPath expressions offer more power because besides navigating the structure, it can also look at the content. Using XPath, you're able to select things like: *select the link that contains the text "Next Page"*. This makes XPath very fitting to the task of scraping, and we encourage you to learn XPath even if you already know how to construct CSS selectors, it will make scraping much easier.
ko: CSS 셀렉터만큼 인기가 있지는 않지만 XPath 표현식은 구조를 탐색할 뿐 아니라 내용까지 보기 때문에 더 강력한 성능을 가지고 있다. XPath 를 사용하면 *"Next Page" 를 포함하는 링크* 같은 것들을 선택할 수 있다. 이러한 기능들로 인해서 XPath는 스크랩 작업에 적합하며, 그래서 이미 CSS 셀렉터에 대해 알고 있더라도 XPath에 대해 공부하는 것을 권장한다. 그러면 스크랩을 훨씬 쉽게 할 수 있을 것이다.

source: We won't cover much of XPath here, but you can read more about :ref:`using XPath with Scrapy Selectors here <topics-selectors>`. To learn more about XPath, we recommend `this tutorial to learn XPath through examples <http://zvon.org/comp/r/tut-XPath_1.html>`_, and `this tutorial to learn "how to think in XPath" <http://plasmasturm.org/log/xpath101/>`_.
ko: 이 문서에서 XPath 에 대해 자세히 다루진 않지만 :ref:`스크래피 셀렉터로 XPath 사용하기 <topics-selectors>`\ 에서 더 많은 정보를 얻을 수 있다. XPath 에 더 대해 배우고 싶다면 `예시를 통해 배우는 XPath 튜토리얼 <http://zvon.org/comp/r/tut-XPath_1.html>`_\ 과 `"how to think in XPath" <http://plasmasturm.org/log/xpath101/>`_ 를 추천한다.

source: Extracting quotes and authors
ko: 인용구와 작가 추출

source: Now that you know a bit about selection and extraction, let's complete our spider by writing the code to extract the quotes from the web page.
ko: 이제 선택과 추출에 대해 조금 알게 되었으므로, 웹페이지에서 인용구를 추출하는 코드를 작성해서 스파이더를 완성시키자.

source: Each quote in http://quotes.toscrape.com is represented by HTML elements that look like this:
ko: http://quotes.toscrape.com\ 의 인용구는 각각 다음과 같은 HTML 요소로 나타난다:

source: Let's open up scrapy shell and play a bit to find out how to extract the data we want::
ko: 스크래피 셸을 열고 원하는 데이터를 추출하는 방법을 알아보자::

source: We get a list of selectors for the quote HTML elements with::
ko: 인용구 HTML 요소의 셀렉터 리스트를 다음과 같이 얻는다::

source: Each of the selectors returned by the query above allows us to run further queries over their sub-elements. Let's assign the first selector to a variable, so that we can run our CSS selectors directly on a particular quote::
ko: 위의 쿼리로부터 반환된 각각의 셀렉터에서 하위 요소에 대한 쿼리를 더 실행할 수 있다. 첫번째 셀렉터를 변수에 할당해 특정 인용구에 CSS 셀렉터를 바로 실행할 수 있게 하자::

source: Now, let's extract ``title``, ``author`` and the ``tags`` from that quote using the ``quote`` object we just created::
ko: 방금 생성된 ``quote``\ 객체를 사용해 인용구로부터 ``title``, ``author``, ``tags``\ 를 추출해 보자::

source: Given that the tags are a list of strings, we can use the ``.extract()`` method to get all of them::
ko: 태그가 문자열 리스트이기 때문에 ``.extract()`` 매서드를 사용해 모두 얻을 수 있다::

source: Having figured out how to extract each bit, we can now iterate over all the quotes elements and put them together into a Python dictionary::
ko: 각각의 인용구를 추출하는 법을 알았으므로 이제 모든 인용구 요소에 대해 반복해서 파이썬 딕셔너리로 넣을 수 있다::

source: Extracting data in our spider
ko: 스파이더에서 데이터 추출

source: Let's get back to our spider. Until now, it doesn't extract any data in particular, just saves the whole HTML page to a local file. Let's integrate the extraction logic above into our spider.
ko: 다시 스파이더로 돌아가 보자. 지금까지는 특정 데이터를 추출하진 않고 전체 HTML 페이지를 로컬 파일로 저장했다. 위의 추출 로직을 통합해 스파이더에 통합시켜보자.

source: A Scrapy spider typically generates many dictionaries containing the data extracted from the page. To do that, we use the ``yield`` Python keyword in the callback, as you can see below::
ko: 스크래피 스파이더는 보통 페이지로부터 추출된 데이터를 담고 있는 다수의 딕셔너리를 생성한다. 이를 위해 콜백에서 ``yield`` 파이썬 키워드를 사용한다. 다음과 코드와 같다::

source: If you run this spider, it will output the extracted data with the log::
ko: 이 스파이더를 실행하면 추출된 데이터와 로그를 출력한다.::

source: Storing the scraped data
ko: 스크랩 된 데이터 저장

source: The simplest way to store the scraped data is by using :ref:`Feed exports <topics-feed-exports>`, with the following command::
ko: 스크랩 된 데이터를 저장하는 가장 간단한 방법은 아래의 커맨드로 :ref:`Feed exports <topics-feed-exports>`\ 를 이용하는 것이다::

source: That will generate an ``quotes.json`` file containing all scraped items, serialized in `JSON`_.
ko: 위 커맨드는 모든 스크랩된 항목을 `JSON`_\ 형식으로 나열한 ``quotes.json`` 파일을 생성한다.

source: For historic reasons, Scrapy appends to a given file instead of overwriting its contents. If you run this command twice without removing the file before the second time, you'll end up with a broken JSON file.
ko: 역사적인 이유에서 스크래피는 내용을 덮어쓰지 않고 주어진 파일에 내용을 추가한다. 이로 인해 파일을 제거하지 않고 위 커맨드를 두 번 실행하면 손상된 JSON 파일이 된다.

source: You can also use other formats, like `JSON Lines`_::
ko: `JSON Lines`_\ 과 같은 다른 형식을 사용할 수도 있다::

source: The `JSON Lines`_ format is useful because it's stream-like, you can easily append new records to it. It doesn't have the same problem of JSON when you run twice. Also, as each record is a separate line, you can process big files without having to fit everything in memory, there are tools like `JQ`_ to help doing that at the command-line.
ko: `JSON Lines`_ 형식은 stream_like하기 때문에 새로운 기록을 쉽게 추가할 수 있어서 유용하다. 두 번 실행했을 때 JSON과 같은 문제가 발생하지 않는다. 각각의 기록은 다른 라인에 기록되기 때문에 모든 것을 메모리에 맞추지 않아도 큰 파일을 처리할 수 있고, 머캔드라인에서 그런 작업을 할수 있게 돕는 `JQ`_\ 라는 툴도 있다.

source: In small projects (like the one in this tutorial), that should be enough. However, if you want to perform more complex things with the scraped items, you can write an :ref:`Item Pipeline <topics-item-pipeline>`. A placeholder file for Item Pipelines has been set up for you when the project is created, in ``tutorial/pipelines.py``. Though you don't need to implement any item pipelines if you just want to store the scraped items.
ko: 이번 튜토리얼과 같이 작은 프로젝트에서는 필요하지 않지만 스크랩된 항목으로 보다 복잡한 일을 수행하고 싶으면 :ref:`Item Pipeline <topics-item-pipeline>`\ 를 작성하라. 아이템 파이프라인을 위한 placeholder 파일은 프로젝트가 생성될 때 ``tutorial/pipelines.py``\ 에 세팅되어 있다. 스크랩된 항목들을 저장만 하고 싶다면 아이템 파이프라인을 사용하지 않아도 된다.

source: Following links
ko: 링크 따라가기

source: Let's say, instead of just scraping the stuff from the first two pages from http://quotes.toscrape.com, you want quotes from all the pages in the website.
ko: http://quotes.toscrape.com\ 의 처음 두 페이지로부터 스크랩하는 대신 모든 페이지로부터 인용구를 얻고 싶다고 헤보자.

source: Now that you know how to extract data from pages, let's see how to follow links from them.
ko: 페이지로부터 데이터를 추출하는 방법은 알고 있으므로 페이지에서 링크를 따라가는 방법을 알아보자.

source: First thing is to extract the link to the page we want to follow. Examining our page, we can see there is a link to the next page with the following markup:
ko: 첫 번째는 따라가려고 하는 페이지로 향하는 링크를 추출하는 것이다. 페이지를 조사해보면 아래의 마크업으로 표시된 다음 페이지로 가는 링크가 있는 것을 볼 수 있다:

source: We can try extracting it in the shell::
ko: 셸에서 링크를 추출해보자.::

source: This gets the anchor element, but we want the attribute ``href``. For that, Scrapy supports a CSS extension that let's you select the attribute contents, like this::
ko: 앵커 요소를 얻었지만 ``href`` 속성이 필요하다. 이를 위해 스크래피는 다음과 같이 속성 컨텐츠를 선택할 수 있는 CSS 확장을 지원한다::

source: Let's see now our spider modified to recursively follow the link to the next page, extracting data from it::
ko: 재귀적으로 다음페이지 링크를 따라가고 데이터를 추출하는 수정된 스파이더를 보자::

source: Now, after extracting the data, the ``parse()`` method looks for the link to the next page, builds a full absolute URL using the :meth:`~scrapy.http.Response.urljoin` method (since the links can be relative) and yields a new request to the next page, registering itself as callback to handle the data extraction for the next page and to keep the crawling going through all the pages.
ko: 데이터를 추출한 후에 ``parse()`` 매서드는 다음 페이지 링크를 찾고 :meth:`~scrapy.http.Response.urljoin` 메서드를 사용해 (링크가 상대적일 수 있기 때문에) 절대 URL을 생성하고 다음 페이지를 위한 새로운 리퀘스트를 생산하고, 자기 자신을 콜백으로 등록해 다음 페이지의 데이터를 추출하고 그런 식으로 모든 페이지를 크롤링한다.

source: What you see here is Scrapy's mechanism of following links: when you yield a Request in a callback method, Scrapy will schedule that request to be sent and register a callback method to be executed when that request finishes.
ko: 여기서 본 것이 스크래피가 링크를 따라가는 메카니즘이다: 콜백 매서드에서 리퀘스트를 생성할 때 스크래피는 리퀘스트가 보내지도록 예약하고 리퀘스트가 끝났을 때 실행되도록 콜백 메서드를 들옥한다.

source: Using this, you can build complex crawlers that follow links according to rules you define, and extract different kinds of data depending on the page it's visiting.
ko: 이 방법으로 지정한 규칙대로 링크를 따라가는 복잡한 크롤러를 만들어 방문한 페이지에 따라 다양한 종류의 데이터를 추출할 수 있다.

source: In our example, it creates a sort of loop, following all the links to the next page until it doesn't find one -- handy for crawling blogs, forums and other sites with pagination.
ko: 이번 예시에서 다음 페이지를 찾을 수 없을 때까지 다음 페이지를 따라가는 루프를 만들었다 -- 이는 번호 표시줄이 있는 블로그, 포럼 등의 사이트를 크롤링하는데 유용하다.

source: A shortcut for creating Requests
ko: 리퀘스트 생성 지름길

source: As a shortcut for creating Request objects you can use :meth:`response.follow <scrapy.http.TextResponse.follow>`::
ko: 리퀘스트 객체를 생성하는 쉬운 방법으로 :meth:`response.follow <scrapy.http.TextResponse.follow>`\ 를 사용할 수 있다::

source: Unlike scrapy.Request, ``response.follow`` supports relative URLs directly - no need to call urljoin. Note that ``response.follow`` just returns a Request instance; you still have to yield this Request.
ko: scrapy.Request\ 와 달리 ``response.follow``\ 는 상대 URL을 바로 지원한다 - urljoin을 호출하지 않아도 된다. ``response.follow``\ 는 request 인스턴스만 반환한다; 따라서 이 리퀘스트를 생산해야 한다.

source: You can also pass a selector to ``response.follow`` instead of a string; this selector should extract necessary attributes::
ko: 또한 문자열 대신 ``response.follow``\ 로 셀렉터 를 보낼 수 있다. 이 셀렉터 는 중요한 속성을 추출해야 한다::

source: For ``<a>`` elements there is a shortcut: ``response.follow`` uses their href attribute automatically. So the code can be shortened further::
ko: ``<a>`` 요소의 경우 간단한 방법이 있다: ``response.follow`` 는 요소의 href 인자를 자동으로 사용한다. 따라서 코드는 다음과 같이 간결해진다::

source: ``response.follow(response.css('li.next a'))`` is not valid because ``response.css`` returns a list-like object with selectors for all results, not a single selector. A ``for`` loop like in the example above, or ``response.follow(response.css('li.next a')[0])`` is fine.
ko: ``response.follow(response.css('li.next a'))``\ 는 유효하지 않다. ``response.css``\ 는 단일 셀렉터가 아니라 모든 결과에 대한 셀렉터를 포함하는 리스트 형태의 객체를 반환하기 때문이다. 위 예시에 있는 ``for`` 루프나 ``response.follow(response.css('li.next a')[0])``\ 는 문제가 없다.

source: More examples and patterns
ko: 추가 예시와 패턴

source: Here is another spider that illustrates callbacks and following links, this time for scraping author information::
ko: 다음 스파이더는 콜백과 링크 따라라기를 보여주는 또 다른 스파이더다. 이번에는 저자 정보를 스크랩한다::

source: This spider will start from the main page, it will follow all the links to the authors pages calling the ``parse_author`` callback for each of them, and also the pagination links with the ``parse`` callback as we saw before.
ko: 이 스파이더는 메인 페이지에서 시작해 작가 페이지로의 모든 링크를 따라간다. 이 과정에서 매번 ``parse_author`` 콜백을 호출하고 앞서 본 것과 같이 ``parse`` 콜백으로 번호줄 링크까지 따라간다.

source: Here we're passing callbacks to ``response.follow`` as positional arguments to make the code shorter; it also works for ``scrapy.Request``.
ko: 여기서 우리는 콜백을 위치 인자로서 ``response.follow``\ 로 보내 코드를 간결하게 했다. 이 방법은 ``scrapy.Request``\ 에서도 사용할 수 있다.

source: The ``parse_author`` callback defines a helper function to extract and cleanup the data from a CSS query and yields the Python dict with the author data.
ko: ``parse_author`` 콜백은 CSS 쿼리로부터의 데이터를 정리하고 추출하는 헬퍼 함수를 정의하며 저자 정보가 담긴 파이썬 딕셔너리를 생산한다.
